<!-- START doctoc generated TOC please keep comment here to allow auto update -->
<!-- DON'T EDIT THIS SECTION, INSTEAD RE-RUN doctoc TO UPDATE -->
**Table of Contents**  *generated with [DocToc](https://github.com/thlorenz/doctoc)*

- [数据结构](#%E6%95%B0%E6%8D%AE%E7%BB%93%E6%9E%84)
- [四种基本的存储结构](#%E5%9B%9B%E7%A7%8D%E5%9F%BA%E6%9C%AC%E7%9A%84%E5%AD%98%E5%82%A8%E7%BB%93%E6%9E%84)
  - [顺序存储结构](#%E9%A1%BA%E5%BA%8F%E5%AD%98%E5%82%A8%E7%BB%93%E6%9E%84)
  - [链式存储结构](#%E9%93%BE%E5%BC%8F%E5%AD%98%E5%82%A8%E7%BB%93%E6%9E%84)
  - [索引存储结构](#%E7%B4%A2%E5%BC%95%E5%AD%98%E5%82%A8%E7%BB%93%E6%9E%84)
  - [散列存储结构](#%E6%95%A3%E5%88%97%E5%AD%98%E5%82%A8%E7%BB%93%E6%9E%84)
- [参考](#%E5%8F%82%E8%80%83)

<!-- END doctoc generated TOC please keep comment here to allow auto update -->



## 数据结构

数据结构是计算机存储、组织数据的方式。数据结构是指相互之间存在一种或多种特定关系的数据元素的集合。


数据（Data）是信息的载体，它能够被计算机识别、存储和加工处理。

数据元素（Data Element）是数据的基本单位。在不同的条件下，数据元素又可称为元素、结点、顶点、记录等。例如，学生信息检索系统中学生信息表中的一个记录等，都被称为一个数据元素。

一个数据元素可由若干个数据项（Data Item）组成，例如，学籍管理系统中学生信息表的每一个数据元素就是一个学生记录。它包括学生的学号、姓名、性别、籍贯、出生年月、成绩等数据项。这些数据项可以分为两种：一种叫做初等项，如学生的性别、籍贯等，这些数据项是在数据处理时不能再分割的最小单位；另一种叫做组合项，如学生的成绩，它可以再划分为数学、物理、化学等更小的项。通常，在解决实际应用问题时是把每个学生记录当作一个基本单位进行访问和处理的。

数据 > 数据元素 > 数据项

例：学生表 > 个人记录 > 学号、姓名……


## 四种基本的存储结构

### 顺序存储结构
用一组连续的存储单依次存储数据元素，数据元素之间的逻辑关系由元素的存储位置来表示。
C语言中用数组来实现顺序存储结构。

### 链式存储结构
用一组任意的存储单元存储数据元素，数据元素之间的逻辑关系用指针来表示。
C语言中用指针来实现链式存储结构。

### 索引存储结构
在存储节点信息的同时，还建立附加的索引表。
索引表中的每一项称为一个索引项。
索引项的一般形式是：（关键字，地址）
关键字是能唯一标识一个结点的那些数据项。
若每个结点在索引表中都有一个索引项，则该索引表称之为稠密索引（Dense Index）。
若一组结点在索引表中只对应一个索引项，则该索引表称之为稀疏索引（Sparse Index）。

### 散列存储结构
根据结点的关键宇直接计算出该结点的存储地址。


## 参考

- [数据结构基本概念和术语](https://www.cnblogs.com/hzxll/p/16251255.html)